Repository: daobook/pygments
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/docs/cmdline.po
Languages: zh_cn

source: Command Line Interface
zh_cn: 命令行界面

source: You can use Pygments from the shell, provided you installed the :program:`pygmentize` script::
zh_cn: 你可以从 shell 中使用 Pygments，只要你安装了 :program:`pygmentize` 脚本 ::

source: will print the file test.py to standard output, using the Python lexer (inferred from the file name extension) and the terminal formatter (because you didn't give an explicit formatter name).
zh_cn: 将使用 Python lexer（从文件名扩展名推断）和终端格式化器（因为你没有给出明确的格式化器名称），把文件 test.py 打印到标准输出。

source: If you want HTML output::
zh_cn: 如果你想要HTML输出 ::

source: As you can see, the -l option explicitly selects a lexer. As seen above, if you give an input file name and it has an extension that Pygments recognizes, you can omit this option.
zh_cn: 正如你所看到的，``-l`` 选项明确地选择了一个分析器。如上所述，如果你给了一个输入文件名，并且它有一个 Pygments 识别的扩展名，你可以省略这个选项。

source: The ``-o`` option gives an output file name. If it is not given, output is written to stdout.
zh_cn: ``-o`` 选项给出了一个输出文件名。如果没有给出，输出将写到 stdout。

source: The ``-f`` option selects a formatter (as with ``-l``, it can also be omitted if an output file name is given and has a supported extension). If no output file name is given and ``-f`` is omitted, the :class:`.TerminalFormatter` is used.
zh_cn: ``-f`` 选项选择一个格式化的文件（和 ``-l`` 一样，如果给出了一个输出文件名并且有一个支持的扩展名，也可以省略）。如果没有给出输出文件名，并且省略了 ``-f``，则使用 :class:`.TerminalFormatter`。

source: The above command could therefore also be given as::
zh_cn: 因此，上述命令也可以给出为 ::

source: To create a full HTML document, including line numbers and stylesheet (using the "emacs" style), highlighting the Python file ``test.py`` to ``test.html``::
zh_cn: 要创建一个完整的 HTML 文档，包括行号和样式表（使用 "emacs" 样式），将 Python 文件 ``test.py`` 高亮到 ``test.html`` ::

source: Options and filters
zh_cn: 选项和过滤器

source: Lexer and formatter options can be given using the ``-O`` option::
zh_cn: Lexer 和 formatter 选项可以使用 ``-O`` 选项给出 ::

source: Be sure to enclose the option string in quotes if it contains any special shell characters, such as spaces or expansion wildcards like ``*``. If an option expects a list value, separate the list entries with spaces (you'll have to quote the option value in this case too, so that the shell doesn't split it).
zh_cn: 如果选项字符串包含任何特殊的 shell 字符，如空格或扩展通配符（如 ``*``），请务必用引号将其括起来。如果一个选项需要一个列表值，请用空格隔开列表项（在这种情况下，你也必须给选项值加引号，这样 shell 就不会分割它）。

source: Since the ``-O`` option argument is split at commas and expects the split values to be of the form ``name=value``, you can't give an option value that contains commas or equals signs. Therefore, an option ``-P`` is provided (as of Pygments 0.9) that works like ``-O`` but can only pass one option per ``-P``. Its value can then contain all characters::
zh_cn: 由于 ``-O`` 选项参数在逗号处被分割，并期望分割后的值为 ``name=value`` 的形式，你不能给出一个包含逗号或等号的选项值。因此，提供了一个选项 ``-P`` （从 Pygments 0.9 开始），其工作原理与 ``-O`` 类似，但每个 ``-P`` 只能传递一个选项。它的值可以包含所有字符 ::

source: Filters are added to the token stream using the ``-F`` option::
zh_cn: 过滤器是使用 ``-F`` 选项添加到形符流的 ::

source: As you see, options for the filter are given after a colon. As for ``-O``, the filter name and options must be one shell word, so there may not be any spaces around the colon.
zh_cn: 正如你所看到的，过滤器的选项是在冒号后面给出的。至于 ``-O``，过滤器的名称和选项必须是一个 shell 字，所以冒号周围不能有任何空格。

source: Generating styles
zh_cn: 生成样式

source: Formatters normally don't output full style information. For example, the HTML formatter by default only outputs ``<span>`` tags with ``class`` attributes. Therefore, there's a special ``-S`` option for generating style definitions. Usage is as follows::
zh_cn: 格式化器通常不输出完整的样式信息。例如，HTML 格式化器默认只输出 ``<span>`` 标签和 ``class`` 属性。因此，有一个特殊的 ``-S`` 选项用于生成样式定义。使用方法如下 ::

source: generates a CSS style sheet (because you selected the HTML formatter) for the "colorful" style prepending a ".syntax" selector to all style rules.
zh_cn: 生成一个 CSS 样式表（因为你选择了 HTML 格式），为 "colorful" 样式预置一个 ".syntax" 选择器到所有样式规则。

source: For an explanation what ``-a`` means for :doc:`a particular formatter <formatters>`, look for the `arg` argument for the formatter's :meth:`.get_style_defs()` method.
zh_cn: 要解释 ``-a`` 对 :doc:`一个特定的格式化器 <formatters>` 的含义，请寻找格式化器的 :meth:`.get_style_defs()` 方法的 `arg` 参数。

source: Getting lexer names
zh_cn: 获取词库名称

source: The ``-N`` option guesses a lexer name for a given filename, so that ::
zh_cn: ``-N`` 选项为给定的文件名猜测一个词库名称，以便 ::

source: will print out ``python``. It won't highlight anything yet. If no specific lexer is known for that filename, ``text`` is printed.
zh_cn: 将打印出 ``python``。它还不会高亮显示任何东西。如果该文件名没有特定的词法，则打印 ``text``。

source: Additionally, there is the ``-C`` option, which is just like like ``-N``, except that it prints out a lexer name based solely on a given content from standard input.
zh_cn: 此外，还有 ``-C`` 选项，它就像 ``-N`` 一样，只是它只根据标准输入的给定内容打印出一个词库名称。

source: Guessing the lexer from the file contents
zh_cn: 从文件内容猜测 lexer

source: The ``-g`` option will try to guess the correct lexer from the file contents, or pass through as plain text if nothing can be guessed. This option also looks for Vim modelines in the text, and for *some* languages, shebangs. Usage is as follows::
zh_cn: ``-g`` 选项将尝试从文件内容中猜测正确的词法，如果无法猜测，则以纯文本形式通过。这个选项也会在文本中寻找 Vim 的模式，对于 *某些* 语言，还会寻找 shebangs。使用方法如下 ::

source: Note though, that this option is not very relaiable, and probably should be used only if Pygments is not able to guess the correct lexer from the file's extension.
zh_cn: 但是请注意，这个选项不是很可靠，可能只有在 Pygments 无法从文件的扩展名中猜出正确的词法时才会使用。

source: Highlighting stdin until EOF
zh_cn: 高亮显示 stdin 直到 EOF

source: The ``-s`` option processes lines one at a time until EOF, rather than waiting to process the entire file. This only works for stdin, only for lexers with no line-spanning constructs, and is intended for streaming input such as you get from `tail -f`. Usage is as follows::
zh_cn: ``-s`` 选项一次处理一行，直到 EOF，而不是等待处理整个文件。这只适用于 stdin，只适用于没有跨行结构的 lexer，并且用于流式输入，如你从 `tail -f` 得到的输入。使用方法如下 ::

source: Custom Lexers and Formatters
zh_cn: 自定义 Lexer 和 Formatter

source: The ``-x`` flag enables custom lexers and formatters to be loaded from files relative to the current directory. Create a file with a class named CustomLexer or CustomFormatter, then specify it on the command line::
zh_cn: ``-x`` 标志使自定义 lexer 和 formatter 可以从相对于当前目录的文件中加载。用名为 CustomLexer 或 CustomFormatter 的类创建一个文件，然后在命令行中指定它 ::

source: You can also specify the name of your class with a colon::
zh_cn: 你也可以用冒号来指定你的类的名称 ::

source: For more information, see :doc:`the Pygments documentation on Lexer development <lexerdevelopment>`.
zh_cn: 更多信息，请参阅 :doc:`Pygments 关于 Lexer 开发的文档 <lexerdevelopment>`。

source: Getting help
zh_cn: 获得帮助

source: The ``-L`` option lists lexers, formatters, along with their short names and supported file name extensions, styles and filters. If you want to see only one category, give it as an argument::
zh_cn: ``-L`` 选项列出了 lexer、formatter，以及它们的短名称和支持的文件名扩展名、样式和过滤器。如果你想只看到一个类别，请给它一个参数 ::

source: will list only all installed filters.
zh_cn: 将只列出所有已安装的过滤器。

source: The ``--json`` option can be used in conjunction with the ``-L`` option to output it's contents as JSON. Thus, to print all the installed styles and their description in JSON, use the command::
zh_cn: ``--json`` 选项可以和 ``-L`` 选项一起使用，将其内容输出为 JSON。因此，如果要以 JSON 格式打印所有已安装的样式和它们的描述，请使用以下命令 ::

source: The ``-H`` option will give you detailed information (the same that can be found in this documentation) about a lexer, formatter or filter. Usage is as follows::
zh_cn: ``-H`` 选项将给你提供关于一个 lexer、formatter 或 filter 的详细信息（与本文档中可以找到的信息相同）。使用方法如下 ::

source: will print the help for the HTML formatter, while ::
zh_cn: 将打印 HTML 格式化器的帮助，而 ::

source: will print the help for the Python lexer, etc.
zh_cn: 将打印 Python lexer 的帮助，等等。

source: A note on encodings
zh_cn: 关于编码的说明

source: Pygments tries to be smart regarding encodings in the formatting process:
zh_cn: Pygments 试图在格式化过程中对编码进行智能处理：

source: If you give an ``encoding`` option, it will be used as the input and output encoding.
zh_cn: 如果你给出一个 ``encoding`` 选项，它将被用作输入和输出编码。

source: If you give an ``outencoding`` option, it will override ``encoding`` as the output encoding.
zh_cn: 如果你给出一个 ``outencoding`` 选项，它将覆盖 ``encoding`` 作为输出编码。

source: If you give an ``inencoding`` option, it will override ``encoding`` as the input encoding.
zh_cn: 如果你给一个 ``inencoding`` 选项，它将覆盖 ``encoding`` 作为输入编码。

source: If you don't give an encoding and have given an output file, the default encoding for lexer and formatter is the terminal encoding or the default locale encoding of the system. As a last resort, ``latin1`` is used (which will pass through all non-ASCII characters).
zh_cn: 如果你没有给出一个编码，并且已经给出了一个输出文件，那么 lexer 和 formatter 的默认编码是终端编码或系统的默认 locale 编码。作为最后的手段，使用 ``latin1`` （它将通过所有非 ASCII 字符）。

source: If you don't give an encoding and haven't given an output file (that means output is written to the console), the default encoding for lexer and formatter is the terminal encoding (``sys.stdout.encoding``).
zh_cn: 如果你没有给出编码，也没有给出输出文件（这意味着输出被写入控制台），那么 lexer 和 formatter 的默认编码是终端编码（``sys.stdout.encoding``）。
